Классические «Необходимости Моровинда»
======================================

Это форк старых добрых классических «Необходимостей Моровинда». Вы не найдёте здесь богатства блюд, фич и наворотов поздних версий. Минимум добавлений, максимум лора — такими были «Необходимости» когда-то и такими они остались в этом форке.

Я полностью переделал работу «Столового комплекта», пофиксил все встреченные баги и несовместимости (например, с шлемом «Антивампир» из Ризомы), расширил список пригодных для еды ингредиентов в соответствии с лором.

Основные инструкции вы найдёте во внутриигровой книге в Сейда Нине (вряд ли вы пропустите появивишийся там колодец; книга лежит на нём) и/или получите в виде сообщений в процессе игры. Походный костёр и бурдюки продаются у Аррила (вы можете наливать воду и в бутылки, но это неудобно, лучше купите бурдюк).

Для работы мода необходим либо MWSE, либо OpenMW.

Дорожный мешок
--------------

Мод также предоставляет переносной контейнер. В этот контейнер автоматически складывается провизия, драгоценности, дрова для костра, спальник, бурдюки и метки пропильона.

Предоставляется три экземпляра дорожного мешка (один можно использовать для стационарного хранения соответствующих вещей в своём логове, второй носить с собой, третий — резервный).

После поключения соответствующего плагина (`A1_TravelBag_V1.esp`), контейнер появится в вашем инвентаре, готовый к использованию.

Чтобы воспользоваться мешком, откройте инвентарь и выложите на пол (или на землю) этот контейнер, затем закройте инвентарь и дождитесь сообщения «Предметы выложены». Лучше выкладывать контейнер не под ноги, а в стороне — тогда вы точно не застряните в нём. После совершения описанных действий контейнер будет вести себя так же как обычные стацинарные контейнеры — вы можете класть или брать из него любые предметы. А при нажатии кнопки «Взять все» предметы из контейнера вместе с самим контейнером окажутся в вашем инвентаре.

При выкладывании контейнера в инвентарь автоматически добавляется его замена, чтобы вы могли оставить, при желании, первый контейнер в этом месте надолго. Исчезают «лишние» контейнеры также автоматически.

Установка
---------

1. Скопировать содержимое папки `Data Files` со всем содержимым в подпапку `Data Files` директории, куда установлен Morrowind (при необходимости, с заменой имеющихся файлов от более старой версии).

2. Подключить `A1_PrimaryNeeds_V1.esp`.

3. Опционально подключить `A1_TravelBag_V1.esp`.

3. Загрузить игру, сохранить в новый слот.

FAQ
---

- Почему я не могу утолить жажду «Киродиильским бренди»?

  Должны ли утолять алкогольные напитки жажду зависит от того, как их интерпретировать — как нечто ближе к средневековым прототипам или современным. Если вы считаете, что должны (я тоже склоняюсь к этому варианту), сделайте очень простую вещь, когда пьёте: откройте консоль и введите команду `set drunk_from_well to 1`. Это вызовет утоление жажды. Если вы настоящий ролевик, вы должны понимать, что полноценный отыгрыш без использования консоли всё равно невозможен, так что это не должно вызвать у вас проблем.

Конфликты и ограничения
-----------------------

Иногда вылетает (по наблюдениям автора - очень-очень редко, но всё же бывает). Иногда (так же весьма редко, но бывает) при выкладывании контейнера из инвентаря соответствующие скрипты не срабатывают (нет сообщения о завершении операции и падения частоты кадров, которое указывало бы на то, что предметы перекладываются) - в таком случае нужно просто подобрать выложенный премет обратно (в отличие от нормальной ситуации он не будет работать как контейнер при активации, то есть он не откроется, а просто возьмётся) и повторить операцию. Иногда вместо одного контейнера в инвентаре оказывается два или три. Если их выложить и забрать обратно, это исправляется.

Обратная связь
--------------

Автор будет рад увидеть ваши вопросы, пожелания, предложения и др. в своей почте [internalmike@gmail.com] или на гитхабе [https://github.com/A1-Triard/primary_needs/issues].

Благодарности
-------------

Автор благодарит всех принимавших участие в создании и переводе фундаментального труда "Morrowind Scripting for Dummies", создателей и локализаторов расширителя скриптов MWSE, создателей редатора плагинов MWEdit, а также всех, кто принимал участие в создании легендарной игры Морровинд, но _не принимал_ участия в создании нелегендарных игр Скайрим и TES Online.
